# 단국대학교 컴퓨터공학과 홈페이지 제작

**팀 구성 및 역할 분담**

👨🏻‍💻 김동규

프로젝트 및 레포지토리 초기 세팅

모델(Model), 컨트롤러(Controller)를 포함한 백엔드 기능 구현

👩🏻‍💻 박진아

웹 뷰(View), 문서화 작업

👨🏻‍💻이형주

웹 뷰(View), 문서화 작업

---

프로젝트 개요

- 제안 배경

    → 레드빈즈의 경우 타 개발 동아리와 비교하여 동아리 참여도가 적극적이지 못하고, 소통이 원활하게 이루어지지 못하고 있다.

    → 이러한 상황에서 레드빈즈 동아리 회원들의 참여도를 조금이라도 끌어올릴 수 있는 방법이 없을까 고민해 보았고, 동아리를 위한 홈페이지를 제작해보기로 하였다.

    → 타 개발 동아리의 경우에는 개발 및 전공과 관련된 이야기(예를 들어 작년 구글 서비스 장애가 발생하였을 때 이에 관한 토론이 활발히 진행되었음)가 끈임없이 자유롭게 이어지고 있는 반면, 레드빈즈 동아리의 경우에는 활발한 소통이 전혀 이루어지지 못하고 있는 실정이다.

    → 이에 도움을 줄 수 있는 방법으로 레드빈즈 동아리를 위한 블로그를 만들어 제공하면 조금 더 다양한 방법으로 학생들이 소통에 참여할 수 있을 것이고 이는 동아리가 활성화되는데 기여할 수 있을 것이라는 기대로 '레드빈즈 동아리 블로그 제작' 프로젝트를 제안하게 되었다.

- 기능 개요(개념도)

    사용자(회원, 비회원)와 관리자가 존재한다.

    관리자는 서비스를 관리하는 사람으로 회원관리와 게시글 관리를 할 수 있다. 예를 들어 부적절한 게시글 삭제와 적절치 않은 회원을 탈퇴 시키는 등 서비스 관리를 위한 유저이다.

    회원과 비회원에 구분없이 홈페이지를 찾은 사용자 모두 게시판 보기와 원하는 게시글을 검색하는 기능은 사용할 수 있지만 게시글 작성, 수정, 삭제 및 댓글 달기 등의 기능은 모두 회원만이 가능하다.

- 기대효과

    → 카톡 단톡방을 통해서 정보를 공유하는 경우 과거에 공유된 자료를 찾기에 어려움이 있는데 블로그(카페)를 이용하면 이렇게 공유되는 자료들을 체계적으로 관리할 수 있다.

    → 블로그(카페)를 사용하게 되면 공지, 자유 게시판, 스터디 게시판 등 목적에 따른 '글'의 분류가 가능하기 때문에 사용자 입장에서 한 눈에 파악하기가 쉽고 원하는 정보를 찾기도 수월해진다.

    → 익명게시판을 통해 실명을 요하는 카톡방에서보다 부담없이 궁금증을 해소할 수 있다. (추후 업데이트 예정. 따라서 유스케이스에서 제외)

    → 매년 동아리 회원이 변화할 때 블로그(카페) 내에서 회원관리가 수월하다.

---

**요구사항 명세(컴포넌트별)**

- 컴포넌트별 기능 명세

    → 게시판

    로그인을 하지 않은 사용자는 게시판 보기 및 게시글의 제목은 확인할 수 있지만 내용은 볼 수 없다.

    로그인에 성공한 사용자는 게시판 작성 및 자신이 작성한 게시글의 수정, 삭제 작업을 진행 할 수 있다.

    관리자로 로그인한 사용자는 다른 사용자가 작성한 부적절한 게시글의 삭제 및 공지사항 게시판 작성, 회원관리가 가능하다.

    또한 사용자는 게시판 작성 시 선택적으로 파일 첨부를 하거나 게시글에 이미지를 포함하여 작성할 수 있다.

    → 회원관리

    로그인에 성공한 사용자와 비로그인 사용자를 구별하여 컨텐츠에 접근하도록한다.

    (ex. 비로그인 사용자는 게시판 작성 등의 작업을 수행하지 못함)

    등록된 회원은 관리자와 일반 회원으로 분류되어 게시글을 작성하거나 수정하는데 있어 권한부여를 다르게 한다.

    → 메뉴

    자유 게시판, 스터디, 개발 문서 공유, 익명 게시판 등 각 게시판의 역할에 따라 구분하고 메뉴를 통해 각 게시판의 상세보기를 제공한다.

    → 검색

    게시글 제목, 사용자 아이디 등으로 게시글을 검색하는 기능을 제공한다. 키워드를 통한 검색이 가능하고 게시글이 많을 경우 한 페이지에 10개씩 리스트로 표시된다. 

    - 사용자 시나리오
        - 로그인

            → 로그인

            사용자는 자신이 등록한 아이디와 비밀번호를 이용해 로그인할 수 있다.

            로그인을 하지 않은 사용자는 이용에 제한이 있다.

            → 관리자

            관리자로 등록된 사용자는 공지사항에 글을 게시할 수 있다.

        - 게시판

            → Notice 

            레드빈즈의 운영진들이 동아리원들에게 공지하고자하는 게시글을 게시하고 동아리원들은 로그인 후  확인할 수 있다.

            → Study

            회원들은 자신이 공부하고 공유하고 싶거나 기록을 남기고자 하는 내용을 게시글로 작성할 수 있다.

            동아리의 활동 내용을 게시글로 작성해 기록할 수 있다.

            → Free

            자유게시판으로 학과와 관련된 정보나 일상의 이야기들을 다른 사용자와 공유할 수 있다.

            → Documents

            개발과 관련된 게시글을 작성할 수 있다. 코드를 올려 코드리뷰를 받거나 자신이 작성한 코드를 첨부해 다른 사용자들과 함께 공부할 수 있다.

            → Anonymous

            익명으로 다른 회원들과 소통할 수 있다. 직접 물어보기 어려운 질문이나 아주 사소한 것들을 이 게시판을 활용해 질문할 수 있다.

            → 검색창

            사용자는 찾고자하는 게시글을 키워드를 이용해 검색할 수 있다.

            → 게시글 쓰기

            로그인을 완료한 사용자는 원하는 게시판(Notice 제외)에 게시글을 등록할 수 있다. 게시글은 첨부파일이나 이미지등을 첨부할 수 있어 다른 사용자간의 파일을 공유할 수도 있다.

    ---

    **사례 연구**

    - 단국대학교 중앙동아리 "Aegis"

        → 단국대학교 중앙동아리 "Aegis"에서는 동아리에서 직접 제작한 웹 어플리케이션을 실제 운영하고 있다.

    - 대학생 IT 벤처 창업 연합 동아리 "SOPT"

        → 연합동아리인 SOPT에서 운영중인 웹 어플리케이션. 공지사항 및 활동 내역이 게시되는 웹이다.
        
        [SOPT](http://sopt.org/wp/)
